Aš viduje. Pumpuok.
ŠEŠTA VALANDA
12–13 VAL.
Defibo elektrodai vietoje.
Stabdau paspaudimus.
Gera iškvepiamo CO2 linija.
Skilvelių virpėjimas, įkrauk 200.
Įkrauta.
Paruošta.
Paruošk adrenaliną.
Siurbk ir tai.
Nesi stemplėje, tiesa?
Ne. Perėjau per stygas.
Geri kvėpavimo garsai.
Patvirtintas iškvepiamas CO2.
-Kraujas teka į plaučius.
-Žinau.
Gerai, koks ritmas?
Asistolinis. Adrenalino.
Šūdas.
Pacientai su pietų padėklais paguldyti.
Jie laukia lovos viršuje.
-O kiti?
-Nepaguldyti pacientai.
Galima duoti sumuštinių arba sulčių.
Tik įsitikink, kad jie nėra NPO.
„Nil per os“.
Lotyniškai tai reiškia „nieko per burną“.
NPO laukia operacijos.
Jie maldaus maisto,
bet turi išlikti stipri.
Ei, laukiu jau valandą.
Kada mane apžiūrės prakeiktas gydytojas?
Atsiprašau!
Gal nematėte, kas keista,
nes jų pilna visur.
Agresyvus elgesys su sveikatos
darbuotojais yra nusikaltimas.
2 000 dolerių bauda,
galimas laisvės atėmimas. Supratote?
Gerai. Aš tik klausiau.
Šiandien esame užsiėmę.
Šventinis savaitgalis.
Pirmiau apžiūrime sunkiausius,
džiaukitės, kad jūs ne tarp jų.
Asilas.
PTMC vyr. slaugytoja.
Pirmyn, medicinos vade.
Gerai.
Supratau.
Gausim traumą.
Nagi.
-Trys minutės nuo adrenalino.
-Stabdyk suspaudimus.
Asistolinis.
Tęsiam gaivinimą. Dar vieną adrenalino.
Reikia toliau siurbti.
Plaučių kraujavimas dėl kepenų.
Ar jis išgyvens?
Gal duoti PCC?
Per vėlu.
Ir jis nėra kandidatas ECMO.
Nieko negalime padaryti?
Ne, manau, kad viskas.
Luji.
12.07 val.
Gal sušaukti visus?
Dar vienas sužalotas motociklininkas,
po 10 min.
Gal sutvarkom Lujį
ir perkeliam į apžiūros kambarį?
Taip. Norintys išreikšti pagarbą,
gali prisijungti ten.
Ačiū visiems.
Aš jį sutvarkysiu.
Gal pasiimk 5 min. pertrauką?
Arba dešimt. Gerai?
Eik. Taip.
Čia dr. Džefersonas iš psichiatrinio.
Kodėl man reikia psichiatro?
Džeida, kodėl man reikia psichiatro?
Viskas bus gerai, Džeksonai.
Dr. Džefersonas sako, kad gali padėti.
Žinote, kaip čia atsidūrėte?
Medikai mane atvežė.
Taip.
Nelabai prisimenu. Buvau bibliotekoje.
Ką ten veikėte?
Aš... aš mokiausi.
Aš... aš bandžiau mokytis.
Bet jie nesiliovė kalbėję.
Kas nesiliovė kalbėję?
Jie nenori, kad laikyčiau egzaminą.
-Kas nenori?
-Jie man taip sakė.
Ei.
Ei, pažiūrėk į mane.
Kas nenori, kad laikytum egzaminą?
Palikime juos vienus.
Dr. Džefersonas praneš, kai baigs.
Jie nenori, kad išlaikyčiau.
Būsiu už durų, gerai?
Būsiu už durų, Džeksonai.
Kodėl jie nenori,
kad išlaikytum egzaminą, Džeksonai?
Bijo, kad tapsiu advokatu.
Jie bijo, kad tapsi advokatu?
Jis turbūt mokėsi
su teisės fakulteto draugais.
Jie turėtų žinoti,
kas nutiko. Paskambinsiu.
Jei ko reikės, praneškit.
Gerai. Ačiū.
Kas nutiko?
Lujis.
Mirė?
Plaučių kraujavimas.
Kaip staigiai.
Sutvarkysiu jį.
Aš padėsiu.
Nereikia.
Aš susitvarkysiu.
Viskas gerai, Rokse?
Negaliu nulipti nuo antelės.
Tam esu aš.
Jūsų vyras atrodo šventasis.
Kiek laiko jūs susituokę?
Per ilgai.
Beveik 20 metų.
Uždėkit ranką man ant peties,
o aš ištrauksiu antelę.
-Su trimis.
-Gerai.
Vienas, du, trys.
Dar kartą.
Puiku.
Dvidešimt? Oho.
Taip.
Jis buvo šalia manęs visą šį laiką.
Mačiau, kaip gęsta jis.
Ir vaikai.
Taip nutiko mano tetai,
kai susirgo dėdė Džeraldas.
Bet jūsų vyras tai daro iš meilės.
Nežinau, kaip jums pavyksta,
rūpintis žmonėmis diena iš dienos.
Išduosiu paslaptį.
Po pamainos grįžusi namo,
palieku visa tai už durų
ir pabėgu į „Meilės salą”.
Kaip čia sekasi?
Didesnė morfino dozė padėjo,
bet ji dar jaučia skausmą.
-Gerai.
-Gavau tavo užsakymą.
-0,1 kilogramui.
-Ačiū.
Tai labai maža disociaciją sukelianti
ketamino dozė.
Galbūt jausitės kiek keistai,
bet manau, kad padės nuo skausmo.
Ar mano vyras dar kavinėje?
Manau, kad taip. Pakviesti?
Ne.
Mums pravers pabūti atskirai.
Atnešiu dar vieną apklotą.
-Duok. Einu ta kryptimi.
-Ačiū.
Grįžai čia visam?
Oficialiai nebesu apžiūroje.
Reikia papildomų rankų
dėl Vestbridžo šurmulio.
Kiek puodelių šiandien išgėrei?
-Neteisk manęs.
-Tik klausiu.
Teisi.
-Girdėjai apie Lujį?
-Ne.
Plaučių kraujavimas. Neišgyveno.
Šūdas.
Jis čia buvo šimtą kartų.
Žinau.
Aptarimas vėliau apžiūros kambaryje.
Linksmesne gaida,
mes su Perla planuojame
Džavadi gimtadienį.
Jai sukanka 21-eri.
Judvi neišskiriamos.
Paskutiniu metu nedaug kur išeinu,
bet būtinai stebėsiu „Partiful“.
Pakalbėkime apie pacientą kalinį Gasą.
Kalėjimų ligoninėse trūksta personalo,
turime apžiūrėti nuodugniai.
Kas yra diferencinėje diagnozėje
dėl netinkamos mitybos?
Nepakankamas suvartojimas,
metamfetamino vartojimas,
sunkus alkoholizmas,
vaistai nuo DSHS.
-Kas dar?
-Burnaryklės vėžys,
stemplės susiaurėjimai,
ankstesni insultai,
malabsorbcija, uždegiminė žarnyno liga,
kurių nė vieno nebuvo jo įrašuose.
O kaip psichosocialinės priežastys?
Gali būti tyčinis bado streikas.
Arba atsisako maisto,
kad patektų į ligoninę.
Taip pat gali būti nepriežiūra.
Pradėkime nuo mitybos istorijos,
kai grįš iš KT.
Galime šnektelėti apie Vestbridžą?
Reikia iškelti iš čia pacientų.
Prie sienų nemažai lovų.
Santos, Ogilvis ir King
turi laukiančių išrašymo.
Pakalbėsiu su jais.
Kiek Vestbridžo pacientų gavome?
Dešimt. Nežinia, kiek laukiamajame.
Netrukus atvyks greitoji su avarijos auka.
Įkišiu į 2-ą traumų.
Kokia paciento kalinio istorija?
Gasas Varnis. Trys šonkaulių lūžiai,
šiuo metu normalus deguonis,
laukiame KT rezultatų.
Gerai, jei bus stabilus dvi valandas,
gali eiti.
-Pradėkime išrašymo procesą.
-Palaukime KT rezultatų.
Bent jau iškelkime iš 1-os traumų.
-Taip, galim. Kas laisva?
-13 ir 14 greitai bus išrašyti.
15, kai perkelsime ir sutvarkysime Lujį.
Kaip paracentezės pacientas, Kloverfildas?
Sustojo širdis.
Aptarimą darysime, kai žinosime,
kiek pacientų bus iš Vestbridžo.
Tai Gasas eina į 13-ą, 14-ą ar 15-ą?
Noriu, kad jis būtų matomas.
O kaip dėl BH-2?
-Parduota.
-Kodėl nesuteikus jam privatumo?
Visi žiūrės į jį BH-2
kaip į beždžionę zoologijos sode.
Nes jis atvyko su oranžiniu kombinezonu,
turime galvoti apie visų saugumą.
Svarbiausia saugumas.
BH-2 geriau nei kalėjimas.
Nedaug.
-Girdėjote apie Lujį?
-Taip.
Taip, lėtinis alkoholikas. Kaip netikėta.
Perdozavusį fento pietinėje 20-oje
galima išleisti.
Gal Lupė gali iškviesti transportą?
Turiu patikrinti Lujį.
-Tiesą sakant, Vitakeri...
-Jis užlinko.
-Ką?
-Prieš penkias minutes. Robis konstatavo.
Sušiktas naujokas.
Atleisk, žmogau.
Neturėjom kada tave surasti.
Kas nutiko?
Jis nekvėpavo ir buvo be pulso.
Pradėjome gaivinti ir intubavome.
Prasidėjo kraujavimas iš plaučių.
Robis konstatavo.
Radau tarp jo daiktų.
Turbūt jis kažkada buvo vedęs. Nežinojau.
Šitos darbo dalies nepasiilgau.
Taip.
Perla, ar Lujis kada minėjo
žmoną ir vaikus?
Kiek žinau, ne.
Jam patiko tik Rita Moreno.
Na, čia ne Rita Moreno.
Ne.
Yra kontaktinis asmuo?
Taip, yra nurodytas numeris.
Tu buvai jo gydytojas. Nori...
Ne.
PTMC vyr. slaugytoja.
Langdonai? Kur tu?
Logiška, kad mes jo kontaktinis asmuo.
Atleisk, kad suteikiau vilčių.
Soc. darbuotojas pasirūpins.
Jei Lujis turėjo giminaičių,
jis juos suras.
Viskas gerai?
Turbūt gerai, kad tai įvyko čia,
o ne gatvėje.
Nesuk galvos dėl Lujo.
Pamokysiu Emą, kaip valyti lavoną.
Atsiprašau, manęs reikia gimdykloje.
Gal iškvieskit kitą vertėją.
Įtempta diena.
Velnias, čia ta mergina iš 12-os?
Ji laukė penkias valandas.
Neišgirdo, kai šaukė pirmą kartą.
Gali pas ją užsukti?
Reikia prisiminti gestų k.
Moki ir gestų kalbą?
Princesė moka šešias kalbas.
-Aš moku prancūziškai.
-Gerai, čia ne konkursas.
Jokių nesąmonių prie manęs.
Man jau užtenka jų su Perla.
Iškviesiu pastiprinimą.
Ei, Doni, išleidai savo šiknos pūlinį?
Dar ne.
-Kas čia dabar?
-Tavo draugai atsiuntė spurgų.
Dėkoja už darbą per šventes.
Tu gal juokauji.
Ko tikėjaisi, takų ir tekilos?
Visi gali pamiršti
apie papildomas pamainas.
-Nesamdo daugiau slaugytojų.
-Mažai moka.
Nesamdo apsaugos,
kuri galėtų mus apsaugoti.
Bet žinoma, atsiunčia spurgų.
Tikrai nori tokio darbo?
-Atnešti vieną?
-Žinoma.
Bet neimsiu admino kraujo pyragėlių.
Gerai, judinkitės, arba bus blogai.
Susitikime 15-oje
su chalatais ir pirštinėmis.
Atrodo, kad čia laimės valanda.
Neklausk. Kas nutiko Yveliui Kanyveliui?
Brendonas Li, 52 m.,
nukrito nuo motociklų piramidės,
40 km/val.
Motociklų piramidės? Gal samdot?
-Turim ir čia motociklininką.
-Eikit.
-Aukštai buvote?
-Ant 3-2-1 viršaus.
Bet apačioje vyrukai važiavo čioperiais.
Man nereikia viso šito.
-Dėvėjote šalmą?
-Žinoma.
Tu matai? Jie vis dar madingi.
Geros gyvybinės, jautrus riešas
ir įplėšimas ant kelio.
Džoi, Perla. Į 2-ą traumų.
-Kas dar gali?
-Santos ir Vitakeris su Luju.
Vitakeriui pravers prasiblaškyti.
O Santos visą dieną vengė traumų.
Ji atsilieka su istorijomis.
Kas neatsilieka?
Gerai, net jei tai ne tavo kaltė,
kartais blogiau žinoti,
kad nieko negali padaryti.
Ar tu...
Robiui jūsų reikia traumose,
ir išrašyk mieląją Patę iš 13-os,
kai tik baigsit.
-Negaliu pailsėti.
-Spaudžiu, nes žinau, kad ištversi.
Ar kada valei lavoną?
Tikriausiai net nesi mačiusi.
Niekas tau nepasako, kaip tai atrodo,
koks kvapas,
bet laikui bėgant prie to pripranti.
Nuvelki chalatą, nuvalai rankšluosčiais.
Tada apversime jį ant šono,
nuvalysim jam nugarą,
pakišime po juo paklodę.
Nuvalysim lovą, apversim jį į kitą pusę,
ištrauksim paklodę ir pakartosim.
Tiesiog daryk kaip aš.
Paprastai vamzdelį paliekame koroneriui,
bet Lujis – lėtinis alkoholikas
su paskutinės stadijos kepenų liga,
ne koronerio atvejis.
-Ar jis turėjo šeimą?
-Visi turi šeimą.
Soc. darbuotojas visada bando
juos surasti.
Kartais šeimos juos mylėjo,
bandė parsivežti namo.
Kartais šeimos nenori su jais turėti
nieko bendro.
-Liūdna.
-Toks jau gyvenimas.
-O jei niekas nepareikš pretenzijų į kūną?
-Jis bus kremuotas.
Kur eis jo pelenai?
Jie jį laikys kelis mėnesius.
Tada jį palaidos masiniame kape
su kitais nepaimtais kūnais.
Gerai, dabar mes jį apversime.
Paruošta.
Pirmyn.
O Dieve mano, ar jis dar gyvas?
Ne, taip būna.
Šitie dažni lankytojai.
Gali būti tikra rakštis subinėj, bet...
kai miršta, pasiilgsti jų.
Nuo 2008-ųjų dalyvauju
Milveilio liepos 4-osios parade.
Pasaulio rekordas –
40 vyrų ant septynių motociklų.
Planuoju kada tai pagerinti.
Geras plaučių poslinkis.
Vyzdžiai lygūs ir reaguoja.
-Kokį turit?
-„Bullet”.
„Royal Enfield“.
Čiurnos laužytoją. Duslėką.
AKS 138/80. Pulsas 94. Oksimetras 98.
Gyvybinės atrodo gerai, Brendonai.
„Čiurnos laužytojas“,
nes reikia spirti virš didelio variklio,
kad užvestum,
kartais 5–6 kartus.
Taip, ypač, kai šalta.
Gal kas turi traumų žirkles?
Patikrinsiu kelį.
-Dar ne.
-Kodėl?
Dr. Santos?
Pirminė apžiūra reiškia
grėsmių gyvybei atmetimą.
Nesiblaškyk dėl įplyšimų ar lūžių.
Pilve nėra laisvo skysčio.
Kvėpavimas, kvėpavimo takai,
kraujotaka geri.
Gerai. Tai ABC. Lieka dvi raidės.
Papasakok apie D, dr. Santos.
Negalia. Pajudinkite kojų pirštus.
-Ar skauda rankas ar kojas?
-Nelabai.
-Ar skauda, kai čia spaudžiu?
-Ne.
Gerai, vidurinės linijos jautrumo nėra.
NEXUS neigiamas.
Nėra akivaizdaus smegenų
ar nugaros smegenų pažeidimo.
Lieka tik E. Džoi.
Galiu nusipirkti antrą raidę?
-Dr. Vitakeri.
-Apnuoginimas.
Arba „nurenk ir apversk”.
Kerpam drabužius ir pasukam kaip rąstą.
Ką turime?
Šalmą dėvėjęs motociklo akrobatas.
Krito iš 2,4 m,
stovėjo ant penkių motociklininkų.
Pirminė apžiūra normali, E-FAST neigiamas.
Dar viena motociklo avarija.
-Sveiki, pone. Dr. Garsija iš chirurginio.
-Sveiki.
Gerai, apversime: trys, du, vienas.
Užaugau netoli Keriko,
bet mama dirbo mokytoja Brašiere,
todėl turėjau ten eiti.
„Bullets”?
Taip. Jie vadinosi „Bullets”,
kai mokiausi.
Pakeitė į „Bulls“, kai išėjau.
Kaip manai, gal galėčiau ką nors užkąsti?
Gasas klausia, ar jis gali valgyti.
Jei tai skystas maistas.
Turime jūsų KT rezultatus.
Žandikaulis turėtų sugyti be operacijos,
tai gera žinia,
bet užtruks kelias savaites.
Kol galėsiu valgyti?
Kietą maistą – taip.
Arba galite trintuvu sutrinti maistą
su skysčiu.
Neturiu trintuvo.
Tiesa. Atleiskit.
Turime kalorijų turintį
gėrimą-papildą „Ensure“.
Būna šokolado, vanilės
arba braškių skonio.
-Šokolado, prašau.
-Geras pasirinkimas.
-Kiek galiu suvalgyti?
-Rekomenduojama du per dieną.
Atnešiu.
Jūsų geras apetitas. Tai gerai.
Pone Varni, jūsų tyrimai rodo
žemą baltymų ir vitaminų kiekį.
Galime pasiteirauti apie jūsų mitybą?
Kiek valgių ar užkandžių
suvalgote per 24 valandas?
Nežinau. Neskaičiuoju.
Esu tikras, kad tris padėklus.
Gerai. Kaip dažnai valgote grūdus,
vaisius ar daržoves?
Kalėjime nėra daug vaisių ir daržovių.
Lėtai ir tolygiai.
Kurių metų jūsų „Bonneville”?
69-ų. Išgelbėjau jį nuo motociklų kapinių.
Prikėliau jį naujam gyvenimui su draugu,
kuris šiandien turėtų atvykti.
Dažnai važinėjate?
Važinėju į darbą kasdien.
Kaip gerai.
Neskatinkite jo.
KT pasiruošus priimti.
Kai tik apžiūrėsime kelį.
Per giliąją fasciją.
-Kaip atrodo?
-Tikrai reikės siūlių.
-Kiek?
-Daug.
Gali būti atviras sąnarys.
Po KT suleisime fiziologinio.
Gerai.
Svirties neigiamas. PKR nepažeistas.
Gerai. Galim važiuot.
Ar ateisi šįvakar?
Atrodo, Vitakeris šį savaitgalį
vėl vaidins ūkininką,
taigi, jo nebus.
Gali tekti atidėti.
Turi naujienų apie pacientę
su nekroziniu fascitu?
Kiek žinau,
Mileris darė amputaciją virš kelio.
-Langdono padavėjai su celiulitu?
-Taip.
-Tai bent posūkis.
-Tikrai.
Girdėjai apie Lujį?
-Taip.
-Tau viskas gerai?
Vienas mano dėdė mirtinai nusigėrė.
Pabaigoje jį vos atpažinau.
Lujis bent atrodė laimingas.
Jei norėsi, pasikalbėkim.
Turėjau numanyti, kad tu čia.
AČIŪ UŽ KOMANDINĘ DVASIĄ!
Jei pavogsi kieno pietus –
20 dolerių bauda.
Daug ką pakeičiau, kol tavęs nebuvo.
Matau.
Leisiu dar kiek pasislėpti,
tada turi paimt daugiau pacientų.
Tu nebe toks greitas.
Sušiktos spurgos!
Au.
Pirma diena po grįžimo,
jau gavau į kiaušus.
Vienas miręs, viena su sepsiu.
Abu ne tavo kaltė.
Tikėjaisi vakarėlio?
Ne.
Niekas nesusisiekė, kol nebuvau.
Atsiprašau.
Ar...
suėmė tau trenkusį vyruką?
Taip.
Klausė, ar noriu pateikti kaltinimus,
bet nenorėjau viso to.
Maniau, kad viskas. Tikrai.
Bet namuose pasidarė nuobodu, tad...
išbuvau kelias savaites.
O tu?
Dešimt mėnesių –
daug laiko su savo mintimis.
Vos visko nepraradau.
Daug moterų būtų pasiėmusios vaikus
ir išėjusios...
Abė pasiliko.
Nes ji gera moteris.
Nes tu nusipelnei antro šanso.
-Nežinau, ar visi su tavimi sutinka.
-Duok laiko.
Klausyk, aš...
Aš...
Dirbu su 12 žingsnių, bandau pasitaisyti.
Buvau tikras savanaudis.
Melavau sau ir tau.
Labai atsiprašau.
Gali mane išbraukti iš savo sąrašo, vaiki.
Viskas gerai.
-Gerai.
-Taip.
Turiu tau mielą pacientą 2-oje.
Grąžinkim tave į vėžes.
Turiu pakalbėti su Robiu.
Nežinau, ar šiandien gera diena.
Rytoj išvyksta atostogų.
Leisk jam ramiai praleisti dieną.
Išvyks trims mėnesiams?
Taip sako. Aš duočiau vieną.
Pirmyn, vaiki.
Dr. Langdonai, čia Rokis.
Šaunus vardas. Kodėl jūs čia, Roki?
Labai bloga.
Kada tai prasidėjo?
Prieš valandą.
Kai laimėjo dešrainių valgymo konkursą.
Dešrainių valgymo varžybos? Kiek suvalgėt?
351 dešrainį?
Trisdešimt šešis. Vis tiek daug.
-Ištraukiau aštuonis „Zofran”.
-Pirmyn.
Gerai, turėtų padėti.
Pakiškite po liežuviu.
Gerai. Ar vartojate...
Ačiū.
Santos, kaip pacientas su ileusu?
Paguldytas,
o iš 13-os išleistas.
Puiku. 12-oje reikia gydytojo.
Ne, neversk manęs ten grįžti.
Po išmatų šalinimo ten smirda,
dvokia visas koridorius.
Pasiimk kavos tirščių iš poilsio kambario.
Turime paguldyti pacientą-kalinį Gasą.
Ką parodė KT?
Plaučių sumušimas, trijų šonkaulių lūžiai,
nėra vidinio kraujavimo,
įstrižinis apatinio žandikaulio lūžis
priešais kampą.
Viskas palanku gijimui.
Koks gydymo planas?
-Vaistai...
-Apsauga!
-Daugelis bando užmigti.
-Vaistai nuo skausmo,
antibiotikai, skysčių dieta,
oksimetras keliskart per dieną
ir įplyšimo tvarsčių keitimas.
Tai jam gali atlikti pataisos namuose.
Arba jis pasilieka čia kelias dienas,
pasirūpiname, kad sveiktų.
Gal nueikit apžiūrėti pacientų?
-Gerai.
-Žinoma.
Ką praleidau?
Jis negauna pakankamai maisto
pataisos namuose.
Porcijos mažytės.
Per daug angliavandenių,
per mažai daržovių.
Jam pasisekė, kad nesusirgo lėtine liga.
Neturime stacionarių lovų.
Pabūtų čia tris dienas.
Dar veža iš Vestbridžo,
negalime taip ilgai užimti
elgesio personalo.
Dr. Džefersonas nori pasikalbėt
apie vaikį po elektrošoko.
Pasuksiu kalėjimo gydytojui
ir sužinosiu, kokia ten situacija.
-Ačiū.
-Nėr už ką.
Atrodo, kad dr. Džefersonas
susikalba su Džeksonu.
Puiku. Kaip laikosi sesuo?
Dar gana nusiminusi.
Niekada jo tokio nematė.
Yra ką suvirškinti.
-Kaip jis laikosi?
-Jis išsigandęs.
Droperidolis padėjo,
bet jis nesupranta, kas vyksta.
Jam pasireiškė klausos haliucinacijos
ir paranojiniai kliedesiai.
Balsai jam sako, kad jis nėra saugus.
-Tai tęsiasi jau mėnesius.
-Mėnesius?
Pasirodo, sesuo jo senokai nematė.
Šeimoje buvo psichikos ligų atvejų?
Kiek žinome, ne.
Leisiu jam pailsėti, o tada tęsiu pokalbį.
Tėvai pakeliui.
-Pranešime, kai jie atvyks.
-Taip.
Gerai, ligoninės lova, vežimėlis
ir dušo kėdė jau užsakyti.
Ką manai, maže?
Važiuojam namo?
Kaip skausmas, ponia Hemler?
Toks pats.
Išrašysime receptą „Keppra“.
Vartosite kartą per dieną,
kad nebūtų traukulių.
Dėl lūžusios kojos
ir sumušimų dėl priepuolio
skausmas tikriausiai sustiprės.
Taip, svarbiausia – leisti kitiems padėti.
Jums reikės pagalbos duše ir tualete.
Jokių problemų. Nepaliksiu jos.
Polai, tau reikia pertraukos.
Tu rūpiniesi manimi,
vaikais, namais.
Vienam žmogui to per daug.
Ne aš kovoju su vėžiu.
Polai.
Tu kasdien kenti skausmą,
kovoji už savo gyvybę.
Mielai tai dėl tavęs padarysiu.
Tu mano žmona.
Važiuokim namo ir pamirškim šią dieną.
-Iškviesiu transportą.
-Ačiū, Princese.
Klausyk.
Tu važiuok.
-Ką?
-Taip, gali paruošti namus.
Aš netrukus atvažiuosiu.
Ne.
Ne, važiuosiu su tavimi gale.
Žinot, ką? Aš pasiliksiu su ja.
Tikrai?
Taip.
Gerai.
Paskambink, jei reikės, kad grįžčiau.
-Kada atvyks greitoji?
-Turėtų netrukti.
Pone Fransi. Sunku kvėpuoti?
Taip, nerimavau,
kad krešulys kojoje pasiekė plaučius...
Vartojate „Eliquis”, neturėtų.
-Žinau...
-Pasirūpinsiu.
Nesijaudinkite, pone Fransi.
Užsakysiu D-dimerus. Grįšiu pas jus.
Ačiū, dr. Mohan.
Pasikėliau kvalifikaciją.
Galiu pasirūpinti pacientu su dispnėja.
Atsiprašau. Gydžiau jį anksčiau,
ir jis manęs prašė.
Kam tyrimas? Jis vartoja „Eliquis“.
Jis atvyksta kas mėnesį,
visada prašo D-dimerų.
Jis tiesiog nerimauja, tai jį nuramina.
-Kodėl ne?
-Tiesa, gerai.
Donis šaunuolis. Daug išmoksi.
Tiesa.
Vis dar laukiame vertėjo.
Atleiskit...
Mano gestų kalba ne kokia.
Ačiū už naujienas.
Kaip jaučiatės?
Nekaip.
Gerai, pasakok.
Harlou Grem. Patikrinta apžiūroje.
BKT ir BKV normalūs.
IT turėjo atnešti nuotolinį,
bet jie užsikasę.
Šiek tiek moku gestų kalbą.
Harlou, čia dr... Santos.
Sveika. Kaip jaučiatės?
Jai skauda galvą.
Gerai. Kas dar?
Ką ji sako?
Atrodo, jai skaudėjo pilvą,
ir ji galėjo būti netekusi sąmonės.
Nesu 100 proc. tikra.
Gerai. Reikės palaukti vertėjo,
nes turiu milijoną klausimų, taip negaliu.
Pakviesk, kai ateis IT.
Atsiprašau...
Ji... bjauroko
charakterio.
Galvos, kaklo, krūtinės, pilvo,
dubens KT neigiamos.
Reiškia, galime nuimti apykaklę.
Ačiū.
Apsiverskite ant šono.
Nukelsime jus nuo lentos.
Ilga kelionė laukia?
3 000 km, nuo čia iki Albertos.
Pora sustojimų pakeliui.
Viskas suplanuota.
-Skamba pasakiškai.
-Pasodinsim.
Užstrigau su paciente.
Žinot, kaip sako,
keturi ratai judina kūną, du – sielą.
Įgyvendinsit svajonę.
Ačiū, Brandonai. Ne visi čia taip mano.
Vitakeri, kas toliau?
Orto įvertinimas.
Apčiuopk visus ilguosius kaulus
nuo raktikaulio.
-Supratau.
-Mes apatines galūnes.
Stipinkaulis jautrus.
Deformacijų nėra. Reikia rentgeno.
Apačioje kaulų jautrumo nėra.
Kelio sąnarys nėra laisvas.
Kaip dėl to kelio įplyšimo?
Jei atviras sąnarys,
reikės praplovimo operacinėje.
Galim pabandyti fluoresceino injekciją.
Reikės Vudo lempos...
Lempos, 1 % lido su adrenalinu,
fiziologinio, indo,
fluorescencinės juostelės,
18 ir 27 dydžio adatų,
5 ir 60 ml švirkštų.
Iš kur ji tai žino?
Tiesiog žino.
Kaip jaučiamės, Roki?
Žymiai geriau.
Gavo 8 mg ondansetrono.
Skauda pilvą?
Ne, bet burna labai išdžiūvusi.
Be abejonės,
dėl didelio kiekio sūrių dešrainių.
-Galiu dar gurkšnelį?
-Žinoma.
Mažą. Gerkite lėtai.
-Štai.
-Ačiū.
Praplauti gerklę.
Kaip pradėjote dalyvauti
valgymo varžybose?
Čia skauda, pone Li?
-Nieko nejaučiu.
-Puiku.
Kur Santos?
Turbūt pildo istorijas.
Gerai.
Išjungiam šviesas. Įjungiam Vudą.
Būtų visai nieko Helovynui.
Čia 250 ml sterilaus fiziologinio
ir trupučiu fluorescencinės juostelės.
Brandonai, suleisime šį skystį
jums į kelį,
ir jei žaizdoje kas nors švies,
žinosime, kad yra nuotėkis.
-Jaučiu spaudimą.
-Taip, tai normalu.
Kai tik baigsiu testą, ištrauksiu skystį.
Atrodo gerai.
Įplyšimas nepalietė sąnario.
Operacijos nereikia.
Puiku. Galiu grįžti į paradą.
Ne, reikės susiūti ir uždėti riešo įtvarą.
Kabinu gramą „Ancef”.
Jis alergiškas penicilinui.
Ne, PEN-FAST buvo neigiamas.
Mama sakė,
kad dvejų mane išbėrė nuo amoksicilino.
Taip, tikriausiai ne tikra alergija.
Pirmyn, Kim.
Bet paruošti adrenalino ir „Benadryl”?
Taip, dėl visa ko.
Daugelis manančių, kad yra alergiški
penicilinui, iš tiesų nėra.
Visad klausyk slaugytojų.
Jos vadovauja skubiai pagalbai.
Mes tik stengiamės netrukdyti.
Dabar galim jį tikrai nuvalyti.
Ar dar nenuvalėme?
Išdžiūvęs kraujas ant veido, kaklo, rankų.
Jei kas ateis, neturėtų to matyti.
Kartais aplanko vietiniai benamiai,
bet visada deramai sutvarkome,
jei kas ateitų.
Paskutinis dalykas iš mūsų pusės.
Per COVID negalėjome.
Kai jis bus švarus, apkamšysime,
bet visada paliekame vieną ranką iškištą.
Kam?
Kad artimieji galėtų paimti.
Galime išleisti
vėžiu sergančią mamą Roksę.
Greitoji jau pakeliui.
Tereikia suderinti vaistus namuose.
Pasirodė, kad mačiau
dar vieną vyr. slaugytoją.
-Keliaujame būriais.
-Dar neatsibodo ši vieta?
-Kažkas pasiruošęs atostogoms.
-Kaltas.
Ką tik sužinojau,
kad namų morfino pompos paleidimas vėluos.
Ligoninės vaistinė turi jį sumaišyti
ir pristatyti vėliau šiandien.
Laikyti ją čia, kol bus paruošta?
Ne, gali jai duoti
200 mg „MS Contin” tabletę.
200 mg?
Didžiausia jų tabletė.
Veikia 12 val. pacientams,
toleruojantiems opiatus.
Supratau.
Gal nori pasilikt?
Vestbridžas uždarytas.
-Gauname jų greitąsias.
-Girdėjau.
Pastačiau 20 už santechnikos problemą.
Žiūrėjau filmą „Kakų kruizas“.
Negaliu pamiršti.
Skamba kaip kažkas, ko tikrai nežiūrėsiu.
Dr. Robi.
Prieš valandą atsiuntėt klozapino ileusą.
Jūsų rezidentė nenurodė operacijų,
istorijoje minima apendektomija.
Nepriimame be chirurgo konsultacijos.
-Kas nusiuntė?
-Dr. Trinitė Santos.
Dr. Santos.
Turėjai pacientą su ileusu.
Pamiršai paminėti apendektomiją?
Apendektomijos nebuvo.
Tavo įraše buvo.
Galbūt pamiršau patikrinti.
Naudojau programėlę,
kurią pasiūlė dr. Al-Hašimi,
-kad pasivyčiau.
-Nuostabu.
-Dr. Al-Hašimi.
-Taip.
Dr. Santos ką tik naudojo
jūsų DI įrankį istorijoms,
ir jam prisivaideno apendicito atvejis.
Kaip minėjau dr. Santos,
generatyvinis DI nėra tobulas.
Turime patikrinti
kiekvieną jo sukurtą įrašą.
Pacientui dar skaudėjo galvą,
jį apžiūrėjo dr. Parkas iš urologijos.
Turbūt turėtų būti „neurologijos”.
Nebent urologai dabar gydo migreną.
Dar vienas pavyzdys,
kurį reikėjo pastebėti tikrinant.
2 % paklaidos lygis vis tiek geriau
nei diktavimas...
Taip, man vienodai,
jei norite čia naudoti robotus.
Man reikia tikslios informacijos
med. įrašuose.
-Suprantu.
-Gerai.
Dr. Santos.
Dr. Santos!
Taip. Daugiau nepasikartos.
Išgerk.
Ačiū, Perla.
Liko šešios valandos. Tu gali.
Kai žaizda taip žioji,
naudokit poodinę, kad sujungtumėt kraštus.
Daug mėsos.
Kas būtų, jei paprastai uždarytume žaizdą?
Po dešimties dienų ištrauki siūles,
žaizda atsiveria, išsiskiria.
Būtent. Tai kokį siūlą naudojame po oda?
„Vicryl“ laikosi mėnesį.
Ištirpsta per du mėnesius.
Taigi, 5-0 nailonas ant odos.
4-0 vikrilas po oda.
Rinkčiausi 3-0 vikrilą.
-Sakai?
-Tikrai.
Donis yra žaizdų uždarymo meistras.
Kasdien sutvarkau bent dešimt įplyšimų
apžiūroje, tad...
Galim pamatyti tavo poodinį?
Prašom.
Jei prašot.
Taigi...
triukas – įsitikinti,
kad įėjimo ir išėjimo taškai
abiejose žaizdos pusėse
sutampa su gyliu kitoje pusėje.
Pradėk giliai.
Ištrauk ties derma.
Dideli dygsniai
padeda audiniams užsidaryti.
Tas pats kitoje pusėje.
Paviršinis-gilus.
-Tai paslepi mazgą.
-Bingo.
Taip išvengi rando iškilimų.
Suriši tris kartus, o ne keturis.
Taip, gražu.
Ir pritrumpini. Ne per daug.
Man patinka slysti žirklėmis
žemyn link mazgo,
o tada pasukti jas 45 laipsnių kampu
prieš kerpant.
Praverstų dar dvi poodinės.
Viena viršuje, kita žemiau.
Pabandyk.
Įdomios tatuiruotės.
Kažką reiškia?
Ši...
MC
Mirtis ir chaosas.
SP
Ši – stebuklai ir palaiminimai.
Šitą pasidariau po „PittFest“ šaudynių.
O šitą –
po to, kai gimė dukra.
Pakelk galvūgalį, kad žmonės matytų,
bet ne per aukštai, kad galva nenusvirtų.
-Ką manai?
-Atrodo ramus.
Kas šiame darbe sunkiausia?
Jis nedėkingas, tai gali būti sunku.
Matei perdegimo rodiklius.
Esu tikra, universitete pasako.
Mano artimiausi draugai išėjo po COVID.
Kai kurie jo metu.
Bet aš jų nekaltinu.
Jie turėjo daryti tai,
kas geriausia jų psichinei sveikatai.
Daug žmonių palūžo.
Kodėl jūs sugrįžtate?
Gal tu pabaik čia,
o tada eik padėti Perlai, gerai?
Puiku. Ačiū. Ne, tą ir norėjau žinoti.
Gerai.
Ką tik kalbėjau
su kalėjimo gydytojo padėjėju.
Jie turi 16 val. dirbančią ligoninę
su slaugytoju ir padėjėju,
teikia visas paslaugas,
naktimis budi slaugytoja.
Nepaisant to, jis čia,
nes jie ignoruoja jo poreikius.
Jis čia, nes kažkas jį suspardė.
Manau, nesupranti esmės.
Galime pasiūlyti daugiau.
Robi, atvyksta dar keturi.
Gerai, supratau.
Tai, ką bandai, yra labai kilnu,
mes neturime tam išteklių.
Tai kam guldyti tą benamį, Digbį?
Kodėl negrąžinus jo į gatvę
su antibiotikais ir marlės ritinėliu?
Digbis gyvena gatvėje,
o tavo įkalintą pacientą
prižiūri specialistas
ir slaugytoja.
Abu žinome, kad kokybė nėra ta pati.
-Laukiate manęs?
-Ne.
Dr. Al-Hašimi, pacientui 7-oje.
Kelios dienos čia gali pataisyti
Gaso sveikatą.
Esam saugos tinklas,
bet tinkluose būna skylių.
Mes jo neguldysim
dėl socialinio teisingumo.
Per savo karjerą visada stengiausi
tobulinti sistemą.
Vien todėl, kad kažkas neveikia,
nereiškia, kad nustoji bandyti.
Atsiprašau.
Kalbėjau su Džeksono mergina.
Ji man daug visko papasakojo.
Nori jį aplankyti, bet nemanau,
kad tai gera mintis.
O tėvai visko klausinėja.
Galiu jį pasiimti namo?
Apgailestauju. Jūsų broliui taikomas
priverstinis psichiatrinis gydymas.
Jis negali išvykti.
Gali užtrukti,
kol sužinosime, kas jam negerai.
Kas jam negerai?
Atsiprašau. Ne tai turėjau omeny.
-Kas...
-Gal nueikim, kur ramiau?
Kas jam negerai?
-Eime čia.
-Kas jam negerai?
Kaip ji laikosi?
Ramiai, išgėrė 100 ml mišinuko, neatpylė.
Puiku.
Dr. Volk iš pediatrinio
turėtų tuoj ateiti.
Man rodos, ji nusišypsojo.
Tikra socialinė šypsena,
kai kūdikis yra pabudęs,
budrus ir reaguoja į veido išraiškas,
paprastai atsiranda nuo šešių savaičių.
Tai turbūt buvo
refleksinė šypsena miegant.
Tačiau pasak kai kurių tėvų,
jų kūdikiai socialiai šypsojosi
jau nuo keturių savaičių,
ką gali žinoti?
Džesi, 4-oje reikia paimti kraują.
Supratau.
Kaip čia laikomės?
-Beveik pasiruošę vykti.
-Atrodo gerai.
Širdies ritmas 91. AKS 115/82.
Deguonis 95 %.
Puiku.
Siunčiu jį su nelimpančiu tvarsčiu,
jei ten jo neturėtų.
Paimk ir „BurnNet“.
Jis geras vyrukas. Vietinis.
Tikrai? Jūs iš Pitsbergo?
Taip. Čia gimęs ir augęs.
Kur?
Blumfilde, Liberti pr.
Blumfilde?
Žinai „Sonny's Tavern”?
Dirbau vidurinės laikais.
-Eik tu.
-Žinai „Sonny's”?
Ten pirmąkart pasibučiavau.
Doni. Mano bičiulis Diukas dar neatvyko?
Nea. Pasakiau Lupei užmesti akį.
-Ačiū.
-Nėr už ką.
Dešinė, kairė. Taip. Viskas.
Grįžai patikrinti?
Ne. Man reikia „Silastic” kilpinio dreno.
Atrodo puikiai.
Dėl tavo tikslių instrukcijų.
Gerai, jam reikės „Kerlix” ir „Xeroform”.
Uždėkit jam neopreno rankovę.
Apriboja kelio judesių amplitudę,
kad siūlės neiširtų.
-Gera mintis.
-Turbūt čia dirbti smagu.
Tikrai taip.
Šitiem pirma savaitė.
-Ką manot apie Pitynę?
-Jaučiuos, lyg būčiau gimęs tai daryti.
Tikrai ne.
Bandysiu į patologiją.
Man patinka medicininės paslaptys,
bet nelabai sutariu su žmonėmis.
Tavo įdomi energija.
Kam tai?
Įtvaras eina nuo krumplių, kyla aukštyn,
aplink alkūnę
ir iki delno.
Reikia mažesnio.
Negaliu važiuoti su įtvaru.
Neturėtumėt važinėti.
Tai nedislokuotas lūžis.
Jei vėl nukrisit,
turėsit vykti į operacinę.
Nesijaudinkit, daktare. Nebenukrisiu.
Robi. Oksimetras nukrito.
-Kas nutiko?
-Nežinau. Išėjau minutėlei.
Nukrito iki 85 %.
-Jums sunku kvėpuoti?
-Truputį.
2 litrus deguonies, nosies kaniulę.
Titruok iki 5.
Palaikyk oksimetrą ties 92 ar daugiau,
turėk po ranka kvėpavimo aparatą.
Jis turės pasilikti.
Kiek laiko?
Nesu tikras.
Atleisk, bose, išėjau sekundei.
Jei kas pasikeis, pranešk.
Buvai čia, kai jo oksimetras nukrito?
-Buvau.
-Ką darei?
Nesusisiekiu su ortopediniu.
Palik tai man.
-Jaučiatės geriau?
-Žymiai geriau.
Na, išrašiau receptą „Zofran”,
dėl viso pikto.
Ačiū. Manau, kad viską išvaliau.
Tai daugiau jokių dešrainių, tiesa?
Šiandien – ne. Bet grįšiu kitais metais.
-Privalau apginti titulą!
-Ei.
-Gerai, sėkmės.
-Lauke stovi „Wiener World“ sunkvežimis.
Nori vieno?
Manau, niekad nebenorėsiu dešrainių.
Pala, ar ką tik nevalgei spurgos?
Neteisk.
Palaukit sekundę.
-Atvyko pervežimo greitoji.
-Ačiū.
Čia 200 mg „MS Contin”.
Suteiks 12 valandų palengvėjimo.
Taip.
Kai pasiruoši, Rokse.
Sveiki. Čia Roksė Hemler.
Sveiki, ponia.
-Vežkite atsargiai.
-Taip.
-Gerai, su trimis.
-Ne.
Ne.
Tai nepavyks.
Atsiprašau.
Negaliu.
-Viskas gerai.
-Noriu likti.
Prašau.
Viskas gerai.
Tai turbūt jau paskambinai į viršų,
kad gautum Gasui Varniui lovą?
-Nori papasakoti, ką padarei?
-Nežinau, apie ką kalbi.
Jo oksimetras buvo pastovus.
Ruošėmės jį išrašyti.
Ar dr. Al-Hašimi paprašė?
Al-Hašimi? Ne.
Žinai, kad jis grįš į kalėjimą,
kai jį paleis iš viršaus?
Maniau, nebedarai daugiau nei priklauso
dėl pacientų.
-Ema, tiesa?
-Taip.
Kaip pirma diena?
Gerai, atrodo.
Dar nieko nenužudžiau.
-Atleiskit, aš…
-Viskas gerai.
Turbūt laikas parodys, ar aš tam tinkama.
Na, jei abejoji, laikykis jos, vaike.
Aš jos bijau.
Ne… Ji tik atrodo griežta.
Iš tikrųjų ją nors prie širdies dėk.
Atrodo, jie susirinko pagerbti Lujo.
Ateisi?
Jau atidaviau pagarbą.
Be to, kas laikys frontą?
Prisimeni, kai radai jį be sąmonės parke?
Žinoma. Turėjau atitempti jį čia.
Atėjo visas permirkęs.
Išgelbėjai jam gyvybę.
Praeitą vasarą nematėme kelis mėnesius.
Sakė, pagaliau metė gerti,
todėl nereikėjo.
Kiek kartų jis sakė, kad mes gerti?
Visada paklausdavo apie Harisoną.
Visada padėkodavo.
Radau šitą tarp jo daiktų.
Pasirodo, jis vedęs.
Tai Ronda, Lujo žmona.
Vidurinės laikų meilė.
Maždaug prieš 5 m. dirbau naktinę pamainą.
Tąkart jis buvo kalbus.
Gimė ir užaugo Pitsberge.
„Steelers“ gerbėjas.
„Three Rivers“ stadiono prižiūrėtojas
iki 1998 m.
Niekada nenorėjo vaikų.
Bet Ronda jį įšnekėjo,
kai ji pagaliau pastojo,
jis pakeitė dainelę,
apsidžiaugė.
O tada, likus mėnesiui iki gimdymo,
Ronda ir kūdikis žuvo
automobilio avarijoje.
Lujis po to taip ir neatsigavo.
Lengvos jam žemelės.
Taip.
Subtitrus vertė: Goda Raškevičiūtė